С 2005 по 2012 годы Гвидо ван Россум был сотрудником Google, где создавал в том числе службу App Engine. После этого он перешёл в Dropbox, проработав там 6,5 лет. В октябре 2019 года ван Россум решил уйти на пенсию. Но долго в новом статусе ван Россум продержаться не смог.
На этом сказалось его большое трудолюбие и желание творить. В своём Twitter создатель Python заявил, что присоединился к отделу разработчиков Microsoft.
По его словам, пенсия — это скучно. Он вошёл в состав команды компании по многочисленным причинам, раскрывать которых он не стал. Тем не менее, ван Россум подчеркнул, что его новое место работы наверняка улучшит использование Python.
Гвидо ван Россум был главой Python на протяжении почти 20 лет, занимая там пост «великодушного пожизненного диктатора». Всё это время он наблюдал за процессом разработки, передавая свои решения по тем или иным задачам. В июле 2018 года он покинул собственный проект.
